# Звіт до роботи
## Тема: Основи програмування на Python
### Мета роботи: Навчитись застосовувати основні конструкції мови Python, виконати всі приклади та з використанням AI створити власні приклади які демонструють особливості кодових конструкцій Pyhton


---
### Виконання роботи
* У ході лабораторної роботи було виконано комплекс практичних завдань, спрямованих на вивчення базових синтаксичних конструкцій, ключових типів даних та керуючих операторів у Python. Робота виконувалася в інтерактивному середовищі Jupyter Notebook (VS Code).
    1. Робота зі стрічковими даними (String)
    2. Робота з числовими даними (Numeric)
    3. Санітизація та Валідація Вхідних Даних (Завдання з input())
    4. Колекції (Набори даних)
    5. Керуючі конструкції (Цикли, Розгалуження, Винятки)

### Висновок:
> у висновку потрібно відповісти на запитання:
- :question: Що зроблено в роботі; 
У роботі було виконано обширний комплекс практичних завдань з основ Python, охоплюючи роботу з базовими типами даних (str, int, float), колекціями (list, tuple, set, dict), керуючими конструкціями циклів (for, while), умов (if/else) та обробкою помилок (try/except).

- :question: Чи досягнуто мети роботи;  
Так, усі етапи виконано успішно.

- :question: Які нові знання отримано;  
Отримано нові знання про незмінність (immutability) кортежів, унікальність елементів у множинах, необхідність санітизації даних від користувача та використання контекст-менеджерів (with open(...)) для безпечної роботи з файлами.

- :question: Чи вдалось відповісти на всі питання задані в ході роботи;  
Так, усі кроки зрозумілі та реалізовані.

- :question: Чи вдалося виконати всі завдання; 
Так, програми виконуються коректно, звіт оформлений у потрібному форматі.

- :question: Чи виникли складності у виконанні завдання; 
Серйозних складнощів не виникало. Розуміння принципу неявного перетворення типів (наприклад, int на float) вимагало уважності, а також на початку виникла невелика проблема з очікуванням вводу від функції input() в Jupyter середовищі.

- :question: Чи подобається такий формат здачі роботи (Feedback);  
Так, цей формат є дуже зручним, оскільки він дозволяє комплексно представити як код, так і його результат виконання разом з поясненнями в одному документі.